<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">

Marie-André Ampère était un physicien français qui a réalisé de grandes découvertes en électricité à la fin du XVIIIe et au début du XIXe siècle. Après avoir appris que Ørsted avait découvert qu'un courant électrique dans un conducteur créait un champ magnétique, Ampère s'est posé une question : que se passe-t-il si l'on place deux de ces conducteurs traversés par un courant près l'un de l'autre ? Pour répondre à cette question, il a mené une expérience et a découvert que lorsque les deux conducteurs étaient positionnés dans le même sens, ils se repoussaient, alors que s'ils étaient dans deux sens opposés, ils s'attiraient ! Il a ensuite enroulé un de ces conducteurs autour d'une aiguille, ce qui a aimanté l'aiguille de manière permanente. Ainsi, Ampère est à l'origine de la découverte de l'électroaimant.

Il a également invent&eacute; le galvanomètre, ancêtre de l'ampèremètre, qui permet de mesurer le courant &eacute;lectrique dans un circuit.

En reconnaissance de ses travaux en physique électrique, Ampère s'est vu attribuer le nom de l'unit&eacute; du courant &eacute;lectrique.
