<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">

Charles-Augustin de Coulomb est un ingénieur et physicien français surtout connu pour la loi de Coulomb, qui explique le phénomène de force entre deux particules chargées qui est proportionnelle au produit de ces deux charges et inversement proportionnelle au carré de la distance entre ces deux charges. Cette loi est à la base de l'explication des forces électrostatiques dans les noyaux des atomes. Il a également inventé un appareil très précis servant à mesurer la force électrique.

On nommera plus tard l'unité de la charge électrique, le coulomb, en son honneur.

