<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">

Thomas Alva Edison est un inventeur et physicien américain, surtout connu pour l'invention du phonographe (appareil permettant d'enregistrer et d'écouter des sons) ainsi que du kinétoscope (appareil permettant de visionner des bandes de film). Cependant, il est devenu célèbre en 1880 en inventant l'ampoule à incandescence. Il a placé un filament de bambou dans une ampoule à vide et en y faisant passer un courant, le bambou a produit de la lumière. Par la suite, il a remplacé ce filament par un mince fil de tungstène, connu pour sa résistivité élevée.

Il devient rapidement un héros parmi la population américaine pour ses nombreuses inventions qui ont eu un impact si important que l'on peut encore en voir les effets aujourd'hui, plus de 100 ans plus tard.

