<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">

Michael Faraday est un physicien et chimiste britannique.  Ses plus grands travaux et découvertes sont malgré tout concentrées dans le domaine de l'électricité.  Alors intrigué par les travaux d'Ørsted dans le domaine du magnétisme, il inverse son expérience en plongeant un aimant et un cable de métal traversé par un courant dans un bain de mercure.  Il remarqua alors que le cable se met à tourner autour de l'aimant !  Cette expérience démontre la possibilité d'un moteur électrique qui fonnctionnerais de la même façon.

Il découvrira par la suite l'induction électromagnétique à la suite de longues années d'expérience.  Il découvrira également que la charge d'un conducteur chargé se situe à l'extérieur !  Ce principe est utilisé et peut être démontré par ce qu'on appelle aujourd'hui la cage de Faraday.

On nommera plus tard le nom de l'unité décrivant la capacité électrique, le farad, en son nom.

