<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">

Michael Faraday est un physicien et chimiste britannique. Ses plus grandes découvertes et travaux sont toutefois concentrés dans le domaine de l'électricité. Intrigué par les travaux d'Ørsted dans le domaine du magnétisme, il inverse son expérience en plongeant un aimant et un câble de métal traversé par un courant dans un bain de mercure. Il remarque alors que le câble se met à tourner autour de l'aimant ! Cette expérience démontre la possibilité d'un moteur électrique qui fonctionnerait de la même façon.

Il découvrira par la suite l'induction électromagnétique après de longues années d'expérience. Il découvrira également que la charge électrique d'un conducteur chargé se situe à l'extérieur de celui-ci ! Ce principe est utilisé et peut être démontré par ce qu'on appelle aujourd'hui la cage de Faraday.

On nommera plus tard l'unité décrivant la capacité électrique, le farad, en son honneur.

