<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">

Joseph Henry est un physicien américain qui a contribué à la découverte de plusieurs phénomènes en physique électrique, notamment l'auto-induction dans les bobines, qui est utilisée dans des centaines d'appareils de nos jours. Il a également réussi à augmenter la puissance des électroaimants en améliorant leur conception. Par la suite, il a travaillé sur l'induction électromagnétique, qui est utilisée pour convertir le magnétisme en électricité, avant de découvrir que Michael Faraday avait fait cette découverte l'année précédente.

On nommera l'unité de l'inductance, le henry, en son honneur.

