<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">

Heinrich Hertz est un physicien allemand qui a confirmé les grandes théories de Maxwell portant sur l'électromagnétisme, lesquelles stipulent que la lumière et la chaleur sont des ondes électromagnétiques. En laboratoire, il a produit des ondes électromagnétiques et a réussi à calculer leur longueur et leur vitesse. Il a expliqué par la suite que ces ondes peuvent se comporter comme la lumière et la chaleur.

On nommera l'unité de la fréquence, le hertz, en son honneur.

