<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">

Gustav Kirchhoff est un physicien allemand qui est crédité pour la découverte de la composition du Soleil à l'aide de l'analyse de raies spectrales. Ses découvertes dans le domaine de l'électricité approfondissent les découvertes de Georg Ohm, qui permettent le calcul de la résistance, du courant et des différences de potentiel dans un circuit. Il déterminera ensuite que le courant ne se déplace pas à la vitesse de la lumière, mais que la vitesse de propagation de l'information électrique dans un conducteur est égale à la vitesse de la lumière divisée par la racine carrée de la permittivité du milieu.

Ses démonstrations sont toujours utilisées de nos jours et permettent d'approfondir les connaissances de la physique moderne.

