<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">

James Clerk Maxwell est un physicien écossais reconnu surtout pour ses travaux en électricité et en magnétisme. Il est considéré comme l'un des physiciens les plus importants de son époque, au même niveau qu'Isaac Newton lors de son vivant. Il utilisera les observations de Michael Faraday pour produire le concept et les équations décrivant la force des champs électriques et magnétiques. Ces recherches seront plus tard utilisées par Albert Einstein dans ses travaux sur la théorie de la relativité, ainsi que par les chercheurs travaillant sur la théorie quantique. Elles aideront également Max Planck dans ses recherches sur sa théorie selon laquelle il y a une corrélation entre l'électromagnétisme et la matière. Les découvertes de Maxwell ont eu une grande influence sur la physique moderne, et sont toujours utilisées pour approfondir nos connaissances dans ce domaine.

Ses théories furent prouvées par Heinrich Hertz 16 ans après sa mort et ont permis l'apparition de plusieurs innovations, telles que la radio.

