<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">

Georg Simon Ohm est un physicien et mathématicien allemand qui a consacré sa vie à la recherche scientifique. Il a commencé ses recherches en utilisant la pile voltaïque d'Alessandro Volta. Il a publié ses recherches dans son livre intitulé « Die galvanische Kette, mathematisch bearbeitet », qui signifie « Théorie mathématique du circuit galvanique » en français. Dans ce livre, il a conclu qu'il existe une relation entre la différence de potentiel et l'intensité du courant, que l'on connaît aujourd'hui sous le nom de loi d'Ohm (voir définition de la résistance). Cette loi a été une avancée majeure dans la compréhension des phénomènes électriques.

Il fut également le premier physicien à mesurer avec précision la différence de potentiel aux bornes d'un composant, ainsi que le premier à établir une distinction claire entre courant et tension.

On nommera l'unité de la résistance électrique, le ohm, en son honneur.

