<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">

Nikola Tesla est un ingénieur et inventeur américain d'origine serbe qui a joué un rôle important dans la transition vers la transmission de l'électricité entre les centrales et les consommateurs par le courant alternatif, plutôt que le courant continu. Bien qu'il ait déposé plus de 300 brevets, c'est dans cette branche qu'il est le plus connu. Il a également mis au point les premiers alternateurs et a contribué à approfondir les recherches de Maxwell dans l'électromagnétisme en découvrant les fréquences propres de certains circuits, ce qui a permis de maximiser leur rendement.

Il ne fut pas particulièrement populaire de son vivant et presque oublié après sa mort, mais l'unité d'induction magnétique, le tesla, sera finalement nommée en son honneur dans les années 1960.
