<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">

Alessandro Volta est un physicien italien. Ses observations commencent lorsqu'un professeur de l'université de Bologne, Luigi Galvani, observe que des grenouilles suspendues pour son cours du lendemain se mettent à bouger au gré du vent et que leurs pattes se contractent lorsqu'elles touchent une plaque de fer. Galvani interprète cela comme de l'électricité animale, tandis que Volta croit qu'il s'agit d'une forme d'électricité extérieure qui perturbe les pattes de la grenouille.

 Il commença alors à expérimenter sur ce sujet et se rendit compte que lorsqu'il approchait deux plaques de métal différents près d'une solution d'eau salée, une électricité était produite. Alessandro Volta construisit alors la première pile électrique, surnommée pile voltaïque, en faisant une pile de plaques de cuivre, entremêlées de plaques de zinc, séparées par des cartons imbibés d'eau salée ! Il présenta son invention en 1800 à Paris, où Napoléon lui remit une médaille d'or.

On nommera l'unité de la différence de potentiel, le volt, en son honneur.

