<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">

Hans Christian Ørsted est un physicien et chimiste danois. Il fut le premier à établir une relation entre l'électricité et le magnétisme. En effet, il a observé que lorsqu'un courant est transporté dans un fil et qu'on positionne une boussole près de ce fil, la boussole est affectée par un champ magnétique généré par le fil ! Malheureusement, il n'a pas pu établir d'explication ou de relation mathématique pour ce phénomène. Il a néanmoins publié ses découvertes dans un livre qui a inspiré plusieurs physiciens, même après sa mort. Il a finalement été bien reconnu après qu'André-Marie Ampère a repris ses recherches.

Ørsted ne se verra pas donner le nom d'une unité, mais le premier satellite danois portera son nom. Ce satellite sert principalement à calculer le champ magnétique terrestre.

