<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">

L'ampère est l'unité de mesure de l'intensité du courant électrique, notée A. Elle a été nommée en l'honneur du physicien français André-Marie Ampère, qui a découvert le lien entre l'électricité et le magnétisme. Un ampère correspond à un débit de charge électrique d'une coulomb par seconde. L'ampère est une unité fondamentale du système international d'unités et est largement utilisée dans les domaines de l'électricité, de l'électronique, de la physique et de l'ingénierie. Elle permet de mesurer la quantité de courant circulant dans un circuit électrique et est essentielle pour comprendre le fonctionnement des dispositifs électriques et électroniques.

