<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">

Le coulomb est une unité de mesure de la charge électrique. Elle a été nommée en l'honneur du physicien français Charles-Augustin de Coulomb, qui a réalisé des travaux fondamentaux sur l'électrostatique au XVIIIe siècle. Un coulomb est défini comme la quantité de charge électrique qui traverse une section de conducteur en une seconde lorsqu'un courant électrique d'un ampère y circule. Cette unité est largement utilisée en électricité et en électronique pour mesurer la charge électrique des particules, telles que les électrons et les ions.

