<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">

Le farad est une unité de mesure de la capacitance électrique. Il est utilisé pour mesurer la capacité d'un matériau à stocker des charges électriques. Un farad équivaut à la capacité nécessaire pour stocker une charge d'un coulomb sous une tension de un volt. Le farad est souvent utilisé dans les applications électriques telles que la conception de condensateurs pour les circuits électroniques. Bien que le farad soit une unité de mesure de grande valeur, il est plus courant d'utiliser des sous-unités telles que le microfarad (µF) ou le nanofarad (nF) pour des valeurs de capacité plus courantes.

