<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">

Le ohm est l'unité de mesure de la résistance électrique, symbolisée par la lettre grecque "Ω" (omega). Elle permet de quantifier l'opposition qu'un matériau offre au passage du courant électrique. Un ohm correspond à une résistance électrique telle que, lorsqu'une tension d'un volt est appliquée à ses bornes, un courant d'un ampère le traverse. Cette unité a été nommée en l'honneur de Georg Simon Ohm, un physicien allemand du XIXe siècle, qui a établi la loi fondamentale de l'électricité qui porte son nom : la loi d'Ohm. Cette loi énonce que la tension aux bornes d'un conducteur est proportionnelle à l'intensité du courant électrique qui le traverse, pour une température donnée. Le ohm est donc une unité fondamentale en électricité et en électronique, utilisée pour caractériser les composants électroniques tels que les résistances et les potentiomètres.

