<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">

Le tesla est l'unité de mesure de la densité de flux magnétique du système international (SI). Elle est utilisée pour quantifier la force et la direction des champs magnétiques. Un champ magnétique d'un tesla est assez puissant : pour donner un point de comparaison, le champ magnétique terrestre est d'environ 50 microteslas. Le tesla est nommé en l'honneur de l'inventeur et physicien serbe-américain Nikola Tesla, qui a apporté des contributions importantes au développement de l'électricité et de la technologie des champs électromagnétiques au XIXe siècle.

