<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">

Le volt est l'unité de mesure de la différence de potentiel électrique, autrement dit la tension électrique, entre deux points d'un circuit électrique. Il est nommé en l'honneur d'Alessandro Volta, l'inventeur de la pile voltaïque, qui a permis les premières études sur les phénomènes électriques. Le volt est utilisé pour mesurer la force avec laquelle l'électricité est poussée à travers un circuit, et est essentiel pour le fonctionnement de nombreux appareils électriques tels que les batteries, les générateurs et les transformateurs. Le symbole du volt est "V".

