<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">
Les fils d'un circuit électrique sont des conducteurs qui permettent le transport de l'électricité d'un composant à un autre. Ils sont généralement constitués de cuivre ou d'aluminium en raison de leur bonne conductivité. Les fils doivent être sélectionnés en fonction du courant maximal qu'ils doivent supporter et de la distance à parcourir. Des fils plus épais sont nécessaires pour les courants plus élevés et les distances plus longues afin de minimiser les pertes d'énergie par effet Joule. Les fils sont souvent protégés par une gaine isolante en PVC ou en caoutchouc pour éviter tout court-circuit ou électrocution.

*dans cette application, la résistance des fils est négligée.

