<p align="justify" style="font-family: Open Sans Light">
La pile à courant continu est une source d'électricité qui produit un courant électrique continu en convertissant l'énergie chimique en énergie électrique. Elle est composée de deux électrodes (une anode et une cathode) plongées dans un électrolyte qui permet la circulation des ions. La réaction chimique entre les électrodes et l'électrolyte génère une différence de potentiel électrique entre les deux électrodes, qui force les électrons à se déplacer d'une électrode à l'autre et crée ainsi un courant électrique. Les piles à courant continu ont été inventées par Alessandro Volta en 1800 et sont encore utilisées aujourd'hui dans de nombreuses applications, notamment les jouets, les télécommandes, les horloges et les circuits électroniques.

